RESPOSTAS - Emanuele Schlemmer Thomazzoni	

1- GLSL é a linguagem de programação de shaders que é usada na OpenGL, ela é usada principalmente para manipular as etapas de processamento gráfico no pipeline programável da OpenGL.

-Shaders obrigatórios:
Vertex Shader: processa cada vértice de forma individual, transforma as posições dos vértices e aplica outras operações como rotação e movimentação.
Fragment Shader: processa os fragmentos (pixels) definindo as cores de cada um, também aplica efeitos como textura e luz.

2- Primitivas gráficas são as formas básicas que o OpenGL desenha, ex (pontos, linhas, triângulos), essas mesmas são formadas a partir de vértices. Esses vértices são armazenados em buffers de memória, e o principal mecanismo para armazená-los é o VBO

3-VBO: é um buffer que armazena os dados dos vértices como posições e cores.
VAO: objeto que junta todos estados necessários para renderizar um determinado objeto
EBO: buffer que armazena índices que definem como os vértices no VBO devem ser combinados para formar as formas primitivas, usado também para evitar duplicar vértices e economizar memória.


RELAÇÃO:
[VAO]
 | 
 |----> [VBO] -> armazena dados dos vértices (posições, cores, etc.)
 |
 |----> [EBO] -> armazena os índices (quais vértices formarão as primitivas)


-5, 6, 7 (no arquivo source.cpp código)

-8:
a)
Os possíveis vértices VBO seriam:
float vértices[] = { // Posição // Cor (RGB) 
0.0f, 1.0f, 1.0f, 0.0f, 0.0f, // P1 (vermelho) 
-1.0f, 0.0f, 0.0f, 1.0f, 0.0f, // P2 (verde) 
1.0f, 0.0f, 0.0f, 0.0f, 1.0f // P3 (azul) };

No VAO seria implementado:
Um atributo para a posição (x, y), que são dois floats consecutivos.
Um atributo para a cor, que são três floats consecutivos (R, G, B).

No EBO seria implementado:
EBO = [0, 1, 2] // Índices dos vértices P1, P2 e P3

b)
No vertex shader seriam identificados: 
-Posição do vértice : coordenadas (x, y) dos vértices. 
-Cor do vértice: as cores são representadas por três valores (R, G, B), e também receberiam os dados do VBO.

(Não tive sucesso implementado isso no código)

9 (no código)

